Guião

O tema do vídeo será o vigésimo aniversário da instituição Shelby FC.

Começa com o logótipo da instituição, cerca de 5 segundos, passando para uma pequena
transição onde mostra um campo de futebol e o narrador explica um pouco do que a instituição
fez nos últimos 20 anos, enquanto aparecem fotos antigas do clube e apresenta a um caso de sucesso de um ex-jogador.

Após essa introdução é apresentado o ex-jogador atualmente no espaço onde a entrevista será
realizada, contando um pouco da sua história e sobre como não tinha nada e o shelby foi
a instituição que lhe abriu as portas e o levou onde está hoje (hoje joga no benfica.)

entrevista:

(E) - Entrevistador
(J) - Jogador

E - Bom dia, podes então explicar-nos melhor quem tu és?

J - Ora muito bom dia, chamo-me João Roberto, sou jogador de futebol e atualmente jogo no benfica

E - Muito bem, prazer João, mas tu nem sempre jogaste no benfica

J - É verdade, muitas pessoas que me veem hoje não conhecem a minha historia mas hoje vim aqui falar um pouco sobre esse capitulo.

E - Estariamos muito interessados em saber essa historia João (risos)

J - Ora pois, a minha vida não foi fácil, os meus país emigraram de angola quando eu era muito novo, e as condições em casa não eram das melhores,
chovia em casa, tinha fome, não era bom na escola

E - Um cenário que infelizmente ainda afeta muitos jovens hoje em dia infelizmente... Mas no seu caso você foi diferente

J - É verdade, no meu caso Deus iluminou o meu caminho e quando eu pensava que não tinha futuro, descobri que havia um clube de futebol local
que também ajudava os jogadores que tinham menos condições - aliás esse clube está de parabens ouvi dizer, 20 anos de ajuda é muito tempo realmente - 

E - É verdade João, foram muitas vidas moldadas ao longo destes 20 anos, mas continue a sua historia por favor

J - Pois bem, nessa altura decidi-me inscrever, falei com a minha mãe mas ela não me queria deixar porque não havia dinheiro para chuteiras e essas coisas
todas né... mas depois quando lhe expliquei que era tudo de graça sempre me apoiou imenso

E - e isso foi em que ano?

J - Pois bem tinha eu uns 8 anos, logo 2004-2005 por aí

E - E foi no Shelby que descobriste essa paixão e vocação pelo futebol?

J - Foi sim, eu antes já jogava em casa, como toda a gente né, mas entrei no shelby e era diferente, sentia-me em casa e pode treinar mais o meu talento
também com a ajuda do treinador Alberto que acreditou sempre em mim e fez-me tornar o jogador que sou hoje.

E - E como foi o processo de ir para o Benfica?

J - Na altura eu já tinha uns 17 anos, estava quase a sair do Shelby, e o treinador alberto sempre acreditou em mim, disse para eu confiar em mim mesmo,
e foi o que fiz, 6 meses depois entrei no benfica B e 3 meses depois e cá estou eu, na equipa A.

E - Realmente um caminho longo e incrível João, muitos parabens e esperemos que tenhas uma carreira cheia de golos

J - Obrigado Shelby, e principalmente ao treinador Alberto, nunca estaria onde estou sem voces.